Luyện nghe: 
1. Chọn nội dung tiếng Anh mà bạn thích, chẳng hạn như video YouTube, podcast, sách nói, phim hoặc chương trình TV.  
2. Nghe nội dung thường xuyên, nhiều nhất có thể.  
3. Tránh những nội dung liên quan đến bài học ngữ pháp hoặc quy tắc.  
4. Lắng nghe trong khi thực hiện các hoạt động khác, chẳng hạn như tập thể dục, làm việc nhà hoặc đi làm.   

Luyện nói (Kỹ thuật bắt chước): 
1. Tìm đoạn ghi âm hoặc video của người nói tiếng Anh bản xứ.  
2. Nghe nội dung để làm quen với bài nói.  
3. Tra cứu những từ, cụm từ bạn không biết.  
4. Phát lại bài phát biểu từ đầu và lặp lại từng từ một theo người nói.  
5. Tạm dừng âm thanh và lặp lại 4-6 từ mỗi lần.  
6. Cố gắng sao chép nhịp điệu, cách phát âm và cảm xúc trong giọng nói.  
7. Khi bạn tiến bộ hơn, hãy cố gắng ghi nhớ và lặp lại từng câu một.   
Hãy nhớ rằng, mục tiêu là luyện tập một cách nhất quán và vui vẻ đồng thời cải thiện kỹ năng tiếng Anh của bạn!